Hospital Garrahan - Proceso de Irradiado

Operatoria del proceso de irradiado
El operador recibe una orden de irradiación (OI), dicha orden consta de uno o mas unidades
para ser irradiadas. La orden de irradiación es generada actualmente por el cliente y 
adjuntada dentro de la conservadora donde envían las unidades.
El mismo hospital envía a irradiar sus propias unidades, las cuales no forman parte de 
ninguna orden.

El operador realiza cuatro operaciones:
	1) Controla que lo solicitado (cantidades) en la Orden de irradiación se corresponda 
	con las unidades recepcionadas realmente
	2) Irradia las unidades. (En algunas unidades puede colocar una etiqueta sensible a 
	la radiación) 
	3) Genera un remito/orden de unidades irradiadas para informarlo al cliente.
	4) Entrega el lote irradiado al transportista + una copia de la OI.
	
Camino alternativo:
	1) Si en el el paso de control (1) se encuentra una discrepancia, llama al cliente 
	y lo consensúa, luego decide si continuar o no con el procedimiento.
	
El operador es tambien encargado de completar una planilla de control de calidad, sobre
la cual se completan algunos datos referentes a cada uno de los procesos de irradiación.
Ej: 
	Se escuchó el sonido/pitido de inicio de irradiación SI/NO
	Se escuchó el vaso girar dentro de la máquina? SI/NO

Al inicio de la jornada laboral, el primer turno realiza una "irradiación de control" 
Durante la misma se toman los parametros de la máquina y se verifica su funcionamiento.
El resultado de esta corrida especial (sin unidades dentro) se registra en la hoja de 
control de calidad.
	
Las unidades a irradiar pueden ser de 3 tipos:
	* Glóbulos Rojos
	* Plaquetas
	* Aferesis
	
El proceso de irradiación tiene 2 tipos de clientes:
	* Cliente Interno (Banco de Sangre del Hospital Garrahan)
	* Cliente Externo (Clinicas y hospitales de la Capital Federal y gran Buenos Aires)
	

El proceso requiere de cierta información
Orden de Irradiación:
	1) Fecha
	2) Cliente
	3) Resumen: {Tipo de unidad, Cantidad}
	4) Detalle: {Tipo, Cod Unidad}
	5) Medico Solicitante (Nombre, Apellido, Mat, Nro DNI, Nro de Telefono)
	6) Urgencia: Si/No
	7) Transportista: (Nombre, Apellido, Nro DNI, Nro de Telefono)

La Orden/Remito de realización contiene la misma información + Los tiempos de irradiación
de cada unidad.

Los procesos de irradiación son sencillos, se juntan:
	* 2 unidades de Glóbulos Rojos y se depositan dentro de un vaso metalico dentro de 
	la maquina irradiadora.
	* 3 unidades de  plaquetas 
	* 3 unidades de aféresis
	
La diferencia se da simplemente por el volumen que contiene el vaso contenedor y 
el volumen mismo de las unidades a irradiar. Generalemte las unidades de GRD tienen a 
ser mucho mas voluminosos que los de plaquetas o aferesis.


Se requiere:
	* Que el cliente genere la Orden de Irradiación mediante un sistema web
	* Generar un comprobante de irradiación para entregarle al transportista
	* Almacenar la información 
	* Poder editar la Or
	
	
Una orden generada por un cliente puede ser modificada siempre y cuando no 
haya sido marcada como irradiada por el operador.

El operador suele irradiar en forma alternada, las ordenes de los clientes externos y el 
cliente interno, acorde a la prioridad que posea cada orden.
Ej: El operador puede encontrarse irradiando una orden de 100 unidades de un cliente 
externo y le llegan algunas unidades del cliente interno, pone en pausa la irradiacion 
del lote actual y continua con las unidades de maxima prioridad para luego continuar con 
el lote que venia trabajando.

* Un lote involucra generalmente, una conservadora o varias con muchas unidades "sachets" 
  de uno o varios tipos, globulos rojos, aferesis, plaquetas.
  Como solo pueden ingresar al irradiador algunas unidades por una cuestion de volumen, 
  esto quiere decir que se necesitan varios ciclos de irradiacion para finalizar con todas
  las unidades de un lote.
* Todas las unidades, sin importar su tipo deben ser irradiadas. No pueden ser utilizadas 
  sin irradiar. O sea un paciente no puede ser transfundido si la unidad no fue irradiada
* Cada ciclo de irradiación requiere de al menos 8 min segun el equipo que se esta 
  utilizando actualmente.
* El operador utiliza una pistola lectora para leer los códigos de barra de las unidades
  del cliente interno. 
* Los clientes externos suelen tener codigos inventados NO NORMALIZADOS que identifican 
  la unidad. Suelen tener el nro escrito con indeleble en manuscrita sobre la misma unidad
* El operador suele distinguirlos mediante un codigo de ANOMESDIA_CLIENTE_TIPO_CODIGO
* El hospital actualmente poseen un sistema (desarrollado internamente) para el manejo 
  del banco de sangre. 
* El hospital posee ademas un sistema (desarrollado externamente) para el manejo de las
  solicitudes de analisis de muestras de sangre ("NAT")     
* Nosotros no debemos interactuar con ninguno de los sistemas actuales.
* Para conocer el stock actual del banco de sangre ("utilizable") solicitaremos al sistema
  del Garrahan un listado actualizado con todas unidades entregadas o recibidas (internas)
  por el banco de sangre. Con dicho listado nosotros marcaremos las unidades irradiadas
  dentro de nuestro sistema. Las unidades irradadas no marcadas como entregadas serán 
  nuestro stock actual
* Nos comunicaron que el area de sistemas del hospital no suele ser participativa como 
  tampoco colaborativa, supuestamente por motivos de sobrepaso de tareas.  Por lo cual 
  la decisión sobre la infraestructura y el control de la misma no puede recaer en dicha 
  area. 
* Se decidió con los stakeholders del proyecto desarrollar, testear e implementar en la 
   nube. Esto quiere decir 	que para el proyecto no requeriremos de un servidor dedicado 
   como tampoco licenciamientos.
* Necesitaremos una plataforma con un postgres/mysql en la nube.
* Luego daremos las instrucciones para que mediante un link desde la pagina del Garrahan,
  los clientes puedan iniciar sesión en el sistema a desarrollar. 
  
  
	
	
	


	
	


 	
	
 


